//What is Route53?
- DNS: Domain name system: Là 1 hệ thống quản lý các tên miền và ánh xạ chúng thành địa chỉ IP của máy chủ, cho phép các ứng dụng truy cập vào các dịch vụ trên internet bằng tên miền thay vì sử dụng địa chỉ IP
- AWS Route 53 là một dịch vụ quản lý tên miền và DNS (Domain Name System) được cung cấp bởi Amazon Web Services(AWS). DNS AWS Route 53 cho phép bạn đăng ký và quản lý tên miền, tạo và cấu hình các bản ghi DNS và điều hướng các yêu cầu từ tên miền đến các nguồn tài nguyên khác nhau trên AWS và bên ngoài. Điều này bao gồm điều hướng yêu cầu đến máy chủ Web, máy chủ email, CDN và các tài nguyên
- Route 53 cung cấp một loại tính năng như đám mây DNS, chống chịu tải, đám mây phân phối nội dung, bảo mật và theo dõi tình trạng tài nguyên. Nó cũng tích hợp tốt với các dịch vụ khác của AWS, cho phép bạn tự động cập nhập bản ghi DNS khi tạo hoặc xóa các nguồn tài nguyên tên AWS
