Request:
1. Enable auto start for service httpd
2. Tạo AMI từ 1 instance đang chạy 
3. Tạo Launch Template
4. Tạo Auto Scaling Group, chọn target group cho ASG là tg-01
5. Cấu hình Application Load Balancer trỏ vào tg-01
6. Kiểm tra số lượng instance tạo ra phù hợp chưa
7. Thử terminate xem ASG có tự tạo lại instance khác để bổ sung không?
8. Điều chỉnh số lượng instance trong ASG (Tăng hoặc giảm size min+ desire capacity)
9. Thử access liên tục xem ASG có tự add thêm instance không? (trước đó có cấu hình bật auto-scale)
10. Thử setting Schedule Auto Scaling (Lưu ý: chọn thời gian gần để test)


//Step 1:
- Enable httpd# sudo systemctl enable httpd

//Step 2:
- Create new AMI từ 1 instance đang chạy

//Step 3:
- Access: "Launch template"
    => create "Launch temlate"  -> Choose "AMI"  -> Choose "Instance type" -> Choose "Key pair" -> Choose "Security Groups"
      => Attach resource tag

//Step 4:
- Access: "Auto Scaling Group"
  => Enter "Name ASG"
    => Choose "Launch template"
      => Choose "VPC"
        => Choose "max Availability Zone and subnets"
          => Instance type requirements -> "Override launch template"  -> Manually ađ instance types
            => Load balancing -> Attach to an existing load balancer 
