//Lab 1- SQS thao tác cơ bản
1. Login vào AWS console, navigate tới dịch vụ SQS
2. Tạo một Queue với các thông số cơ bản
3. Thử gửi và nhận message trên queue
4. Thử xóa một message
5. Thử purge queue (xóa toàn bộ message)

//Lab 2 - SQS thao tác cơ bản
1. Login vào AWS console, navigate tới dịch vụ SQS
2. Tạo thêm một queue với tên gọi "dead-letter-queue"
3. Cấu hình queue lab1 sử dụng queue ở bước trước làm dead letter queue, max receive count = 5
4. Poll tới lần thứ 6, message không còn nữa
5. Confirm message đã bị đẩy sang "dead-letter-queue". Chú ý thông số receive count sẽ không bị reset mà được giữ nguyên và tiếp tục cộng +1 lên sau mỗi lần poll