A. Truy vấn đơn giản
1. Liệt kê các nhân viên gồm: mã nhân viên, tên (first_name, last_name), ngày vào làm, lương
(có thể định dạng ngày vào làm và lương)
2. Liệt kê các nhân viên có thêm cột biểu thức tham_nien (thâm niên = năm hiện tại - năm vào làm)
(có thể sắp giảm theo thâm niên)
3. Cho biết nhân viên có lương lớn nhất
4. Cho biết nhân viên có lương lớn nhất của phòng 80
5. Cho biết nhân viên có lương lớn nhất của mỗi phòng

B. Truy vấn có nhóm
1. Thống kê theo mã phòng và đếm số nhân viên, tổng lương theo phòng
2. Thống kê theo mã phòng, tên phòng và đếm số nhân viên, tổng lương theo phòng
3. Cho biết phòng nào có tổng lương lớn nhất

C. Truy vấn con
1. Tìm các nhân viên có lương > trung bình lương
2. Tìm các nhân viên làm việc tại vị trí phòng là 1700
3. Hiển thị tên trưởng phòng của phòng 80
4. Hiển thị tên trưởng phòng của các phòng 80,90
