//Lab - Cloudwatch Alarm
Requirement: Yêu cầu tạo alarm dành cho EC2 có notification sang email, giả lập usage cao (VD CPU, Network) và tiến hành test alarm
1. Tạo một EC2 server, sử dụng script để cài httpd, test truy cập thành công
2. Tạo một alarm cho Network In, thresthold 2000, notify đến email
3. Tạo một alarm cho CPU Usage, threshold 20%, notify đến email
4. Truy cập liên tục website, confirm alarm Network gửi đến email
5. Giả lập CPU usage cao, confirm alarm CPU gửi đến email


-> Create a EC2 server -> Access "CloudWatch" -> access "Alarm" => Create new alarm -> select metric -> Browse "add EC2 Graph"