//RDS(Relational Database Service)
- Là một service giúp người dùng tạo và quản lý các relational Database(database quan hệ)

//Đặc trưng
- Là một DB as a Service. User không cần quan tâm tới hạ tầng ở bên dưới
- Cho phép người dùng tạo ra các database instance độc lập hoặc cụm instance hoạt động dưới mode cluster
- Không thể login vào instance level (khác với việc tự cài DB lên 1 EC2 instance)
- Có thể scale theo 2 hình thức:
  + Scale virtical:Tăng hoặc giảm cấu hình instance
  + Scale horizontal: Thêm hoặc bớt node tuy nhiên node này chỉ có thể read(read-replica)
- Có giới hạn về dung lượng ổ cứng tối đa(64TB đối với MySql, mariadb,... 16TB đối với Microsoft SQL)

//Tính năng
- Cho phép tạo các DB instance hoặc cụm cluster một cách nhanh chóng
- Tự động fail-over giữa master-slave instance khi có sự cố
- High-Availability: Tự động cấu hình instance stand by, người dùng chỉ cần chọn
- Tự động scale dung lượng lưu trữ (optinal)
- Liên kết với CloudWatch để giám sát dễ dàng
- Automate backup & Manage retention
- Dễ dàng chỉnh sửa setting ở cấp độ Database sử dụng parameter group

 //Các engines RDS support:
- Amazon Aurora
- MySql
- MariaDB
- PostgreSQL
- Oracle
- Microsoft SQL Server

//RDS Usecase
- RDS được sử dụng trong hầu hết các trường hợp cần database dạng quan hệ
VD: Lưu trữ thông tin của user, website e-commerce, education...
- RDS thích hợp cho các bài toàn OLAP (online Analatical processing) nhờ khả năng truy vấn mạnh mẽ, cấu hình có thể scale theo yêu cầu

//RDS Pricing
- Về cơ bản RDS tính tiền dựa theo các thông số:
  + Instance size: Instance size càng lớn cost càng cao. Có hỗ trợ reserve instance tương tự EC2
  + Lượng data lưu trữ (GB/month)
  + Dung lượng các bản snapshot được tạo ra
  + Các tính năng khác vd: Backtracking đối với Aurora


//Mô hình triển khai RDS
- RDS có thể triển được triển khai theo một số mô hình sau:
  + Single Instance
  + Single Instance with multi-AZ option = yes
  + Master - Read Only cluster
  + Master - Read Only cluster with Multi-AZ option = yes
  + Master - Multi Read cluster

1> Single Instance
- Chỉ có 1 database instance duy nhất được tạo trên 1 Availability Zone (AZ)
- Nếu có sự cố xảy ra ở cấp độ AZ thì database không thể truy cập
- Phù hợp với môi trường Dev-Test để tiết kiệm chi phí

2> Single Instance with Multi-AZ option enabled
- Một bản sao của instance sẽ được tạo ra ở AZ khác và hoạt động dưới mode standby
- Nhiệm vụ của instance standby này là sync data từ master, không thể truy cập instance này.
