//API Gateway & Cognito

//API Gateway
- Một dịch vụ API gateway được cung cấp bởi AWS. Nó cung cấp một cách đơn giản để xây dựng, quản lí và bảo mật các RESTful API hoặc WebSocket.
- API gateway là 1 dịch vụ quan trọng trong kiến trúc dựa trên các dịch vụ của AWS (AWS-Based microservices architecture) và thường được sử dụng cùng với các dịch vụ AWS khác như AWS Lambda, EC2, S3, Amazon DynamoDB
- API Gateway cung cấp các tính năng cơ bản:
	+ Cho phép thiết kế và phát triển API RESTful hoặc WebSocket thông qua web GUI
	+ Điều phôi các yêu cầu API dến các hệ thống hoặc dịch vụ khác nhau
	+ Authen/Author request tới các API
	+ Quản lý và giám sát các yêu cầu API
		VD: số lượng request, response time ...
	+ AWS API Gateway cũng cung cấp các tính năng bảo mật, bao gồm chứng thực và uỷ quyền các yêu cầu API và mã hoá secure communicate giữa các hệ thống khác nhau

//Đặc trưng API Gateway
- Là 1 fully managed service của AWS
- Khả năng scale và High Availability không giới hạn
- Zero idle cost
- Easy to setup
- Dễ dàng kết nối với các dịch vụ khác như: CloudWatch, WAF cho mục đích monitor & security

//Hệ sinh thái API gateway
- API gateway là một service chủ yếu có nhiệm vụ nhận request của client sau đó forward tới các service phía sau
	VD: Cognito, DynamoDB, Lambda, EC2, EKS, S3, StepFunctions, IoT...

//Khi nào nên sử dụng API Gateway
- API gateway phù hợp cho những usecase:
	+ Kiến trúc Micro-service sử dụng Lambda làm backend
	+ Backend API cho hầu hết các use case(web API, IoT)
	+ Gateway nhận data trực tiếp từ client sau đó lưu vào DynamoDB (DB first)
	+ Web socket cho những hệ thống realtime communication

//API gateway pricing
- API Gateway là 1 dịch vụ có idle cost = 0. Người dùng chỉ trả tiền cho chi phí chạy thực tế, cụ thể
Với REST API:
	+ Số lượng request (VD: Singapore region: $ 4.25/1M requests)
	+ Data transfer out ($/GB)
	+ Caching size tính theo GB/hour
- Với Web socket:
	+ Message number (đối với Web socket). VD: $1.15/1M message với block 32KB
	+ Connection minutes: $0.288/1M connections minutes

//Authentication cho API gateway
- API gateway cung cấp 2 method authen tích hợp trực tiếp (authorizer) thường được sử dụng đo là:
	+ Cognito Authorizer: Liên kết tực tiếp với một Cognito User Pool sử dụng làm authorizer. Khi access API, client passing trực tiếp token lấy được thông qua login với Cognito, API gateway sẽ check token và allow access nếu token hợp lệ
	+ Lambda Authorizer(custom authorizer): Khi sử dụng loại authorizer này, bạn sẽ tự implement logic authen trên Lambda. Có 2 hình thức authen là dựa vào TOKEN (JWT) hoặc request parameter based (VD username/pasword)


//API Gateway advanced option
- Throttle: Sử dụng để thay đổi bandwith của api gateway => accesss Usage Plans => create Usage plan "enable throttling -> config rate (request/second and burst (request)"
- API key: Create API key -> name, Auto generate => Khi khởi tạo API key mà muốn tương tác với API gateway thì phải có api key
- Stage and Canary deployment => tạo môi trường stage và sử dụng canary deploy để muốn bao nhiêu % người dùng có thể trãi nghiệm version mới
- Custom domain


//Cognito
- AWS Cognito là một dịch vụ quản lý danh tính và xác thực người dùng của AWS. Dịch vụ này cho phpes người dùng tạp ra các ứng dụng web và di động an toàn với khả năng xác thực người dùng, phân quyền và đăng nhập với nhiều tùy chọn như user account, Social login hoặc đăng nhập qua Identity Provider.
//Tính năng cơ bản Cognito
- Đăng kí & xác thực người dùng sử dụng username/password/email hoặc tài khoản mạng xã hội
- Phân quyền người dùng vào các ứng dụng hoặc tài nguyên
- Xác thực email/số điện thoại
- Tích hợp với các dịch vụ khác (API Gateway, Lambda) để xây dựng ứng dụng
- Hỗ trợ cho ứng dụng di động (IOS, Android) thông qua SDK
- Cognito sync: sync data giữa các mobile device với nhau
- Advanced Security: giám sát & phânt tích truy cập của user để phát hiện và ngăn chặn truy cập bất thường (optional)

// Cognito Pricing
- Pricing của Cognito dựa trên:
  + Số lượng Monthly Active User: 
	VD: ở singapore là $0.0055/MAU (càng lên cao càng rẻ)
  + User sign in thông qua SAML hoặc OIDC: $0.015/MAU
  + Tính năng Advance Security: $0.05/MAU nêu enable
  + SMS trong trường hợp gửi message MFA: Tùy theo khu vực

//Hạn chế của Cognito
- Số lượng User trên 1 user pool: 40M (contact AWS nêu muốn tăng)
- Số lượng user pool tôi đa: default 1000, max 10000
- Custom attribute: 50
- Hạn chế về tần suất Admin API call
VD:
  + UserCreation: 50 RPS. Tăng thêm 10RPS cho mỗi 1 triệu MAU
  + AdminUserRead: 120RPS. Tăng thêm 40RPS cho mỗi 1 triệu MAU
  + RevokeToken: 120RPS. Tăng thêm 40RPS cho mỗi 1 triệu MAU
  + UserUpdate: 25 RPS không thể tăng thêm
- Lưu ý cơ chế verify token của Cognito
  + JWT Token do Cognito phát hành thông thường sẽ dùng client side verify(Sử dụng public key do Cognito cung cấp)
  + Việc này đồng nghĩa với việc nếu user logout thì access-token vẫn có hiệu lực cho tới khi expired
  + Nếu hệ thống có nhu cầu revoke access-token đã phát hành khi user có các hành động như change password, log-out thì không thể thực hiện với Cognito. Tất nhiên có thể workaround sử dụng các kĩ thuật caching/DB
