//Simple Queue Service - SQS
- Simple Queue Service(SQS) là một dịch vụ hàng đợi thông điệp mạnh mẽ và dễ sử dụng từ AWS. SQS cho phép bạn truyền tin nhắn giữa các thành phần của hệ thống phân tán một cách đáng tin cậy và có khả năng mở rộng 
- Với SQS, có thể tạo ra các message queue và gửi/nhận message trên queue đó. Hàng đợi được quản lý bởi SQS, đảm bảo tính đáng tin cậy và khả năng mở rộng cao. Việc các ứng dụng khác nhau có gửi nhận mesage trên queue một cách độc lập giúp tăng tính chịu lỗi và sự phân tán trong hệ thống của bạn (de-coupling)
- SQS cung cấp 2 loại queue: standard & FIFO (First in first out). Standard queue cung cấp khả năng mở rộng cao và đáng tin cậy, trong khi FIFO queue đảm bảo tin nhắn được xử lý theo tuần tự (nhược điểm là bị giới hạn về tần suất gửi nhận)
- SQS cũng cung cấp các tính năng như chế độ retry tự động, message filtering và khả năng xác nhận( acknowledge) tin nhắn. Ngoài ra, SQS tích hợp với các dịch vụ AWS khác, cho phép xây dựng các hệ thống phức tạp và đáng tin cậy
//Đặc trưng của SQS
- SQS là một managed service do đó bạn không quản lý hạ tầng phía sau
- SQS được tạo và quản lý dưói các đơn vị mesage queue
- Tương tác gửi nhận message với queue thông qua console, SDK, API
- Khả năng mở rộng SQS là không giới hạn
- Về cơ bản message nào được gửi vào queue trước sẽ được xử lý trước (khi có hành động get message). Tuy nhiên với Queue type standard, AWS không đảm bảo 100%
- Với FIFO Queue, SQS đảm bảo deliver đúng thứ tự tuy nhiên tần suất gửi nhận message bị giảm xuống 300/s và 3000/s đối với batch process
- SQS có thể được cấu hình notify message sang Lambda mỗi khi có message mới, sử dụng cho bài toán xử lý tự động ETL

//SQS Concepts
- Về cơ bản SQS là nơi có nhiệm vụ trung chuyển giữa một bên là message producer (sender) và một bên là message consumer (Receiver)
- Với Standard Queue, message khi được gửi vào queue sẽ tồn tại ở đó cho tới khi bị xóa hoặc hết thời gian retention. Do vậy Consumer phải chủ động xóa message đã xử lý xong
- Với FIFO Queue, message sẽ được delivery chính xác 1 lần tới consumer (tự động xóa sau khi có event receiver message)
*Mô hình:
    Producer ----send mesage ---> SQS  ----Receive message----> Consumer  ----Delete message after finished----> SQS
    **Lưu ý: Ở cái đoạn delete message after finished thì đối với standard thì phải chủ động delete message queue, còn với fifo queue thì nó được tự động xóa sau khi event nhận message

- SQS có một thông số gọi là Visibility Timeout, là thời gian message tạm bị ẩn đi đối với các consumer trong message đó đang được receive bởi một consumer. Quá thời gian này message chưa bị xóa sẽ quay trở lại queue
vd: Việc không apply visibility time out (hoặc time out quá ngắn) trong trường hợp có nhiều consumer. Các consumer có thể get mesage đang được xử lý bởi một consumer khác (chưa finished)

- Việc apply Visibility Timeout như thế nào cho phù hợp hoàn toàn phụ thuộc vào nghiệp vụ.
  VD: Một tác vụ xử lý decode một video mất 10 mins thì nên để Visibility Timeout > 10 phút để tránh tình trạng xung đột xử lý giữa các consumer. Vì trong thời gian visibility timeout thì message đó đang được 1 consumer xử lý và nó sẽ bị ẩn cho đến khi hết visibility timeout thì consumer khác mới có thể access get vào được (Tránh xung đột giữa các consumer)

- Message mỗi khi được receive sẽ có một thông số receive count (được cộng lên +1 mỗi khi message đó được receive bởi 1 consumer), ta có thể dựa vào đó để setting dead letter queue( tự động move message đã bị xử lý quá số lần mà vẫn chưa thành công)
- Long polling wait time: Thời gian để SQS chờ trước khi return empty cho consumer trong trường hợ không có message nào trên queue


//Một số giới hạn của SQS
- Giới hạn về số lượng message trên một queue: unlimited
- Queue name: 80 characters
- Queue tag: 50tag
- Long polling: 20s
- Message Visibility Timeout: min: 0s, max: 12 hours
- Message size max: 256kb
- Message attributes: 10 metadata attributes
- Message content: Có thể bao gồm XML, Json, Text
- Message retention: default 4 days, min: 1 minutes, max 14 days

//Một số thông số liên quan monitor
- Approximage age of oldest message: Thời gian của message cũ nhất đã được gửi vào queue
- Approximate number of message not visible: Số lượng message đang được xử lý (in-flight) nên bị tạm ẩn khỏi queue
- Approximate number of message visible: Số lượng message chưa được xử lý
- Number of message sent: Số lượng message đã được gửi
- Number of message received: Số lượng message đã được nhận
- Number of message deleted: Số lượng message đã bị xóa

//Usecase
- Đồng bộ dữ liệu giữa các hệ thống hoặc ứng dụng
- Xử lý hàng đợi giúp de-coupling hệ thống và chống bottle neck tại những component có thể có workload tăng đột ngột. Giúp chuyển từ xử lý đồng bộ sang bất đồng bộ
- Hệ thống xử lý thời gian thực bằng cách sử dụng FIFO queue
- Data migration. Ví dụ data từ source cần được chia ra nhiều luồng xử lý bất đồng bộ và có phương pháp retry cũng như phân loại message lỗi


//Pricing
- Tính tiền theo workload thực tế:
    + Số lượng request gửi nhận
        VD: $0.4/1 triệu request với standard và $0.5/1milion request với FIFO queue. Tính theo block 64Kb
    + Dữ liệu truyền từ SQS đi ra: $0.12/GB
*Zero idle cost



//Simple Notification Service - SNS
- AWS Simple Notification Service (SNS) là một dịch vụ notification, cho phép bạn gửi thông báo đến các đối tượng khác nhau như các ứng dụng, user, hệ thống hoặc các dịch vụ khác trên AWS
- SNS cho phép gửi thông báo bằng nhiều phương thức khác nhau như email, SMS, push notification hoặc API CALL. Có thể tạo và quản lý các topics trong SNS và sau đó gửi thông báo đến các chủ đề đó. Các đối tượng đã đăng ký (subsribed) vào chủ đề sẽ nhận được thông báo

//Đặc trung của SNS
- Về cơ bản SNS hoạt động theo mô hình Publisher - Subscriber, message khi được bên publisher gửi lên SNS topic sẽ được đồng loại gửi tới các subscriber
- Đa kênh thông báo: SNS hỗ trợ nhiều kênh thông báo như email, SMS, push notification (như thông báo trên mobile) và API call
- Khả năng mở rộng và đáng tin cậy: SNS xử lý việc phân phối thông báo trên cơ sở hạ tầng mở rộng của AWS. Nó tự động xử lý khả năng mở rộng và đảm bảo tính đáng tin cậy của việc gửi thông báo
- Tích hợp với các dịch vụ AWS khác: SNS tích hợp tốt với các dịch vụ AWS khác như SQS, CloudWatch, AWS Lambda, Amazon EC2 và nhiều dịch vụ khác. Điều này cho phép xây dựng các hệ thống phức tạp và tự động hóa quá trình gửi thông báo
- SNS có hỗ trợ FIFO tương tự như SQS
- Message attribute cho phép lưu trữ thêm những thông tin tùy chọn cho message
- Message Filtering: Cho phép đặt các filter để quyết định xem message sẽ notify tới các subscriber nào
- Message security: Kết hợp với KMS để mã hóa message, tăng tính bảo mật


//SNS concepts
- SNS có thể kết hợp được với nhiều dịch vụ khác nhau trên AWS cũng như notify tới nhiều loại target bên ngoài AWS
VD: SNS topic có thể notify:
    + SQS
    + Email
    + HTTP
    + Lambda
    + SMS
    + Kinesis
    + other application
    SNS topic nhận từ nguồn publish
    + Publisher
    + Lambda
    + Alarm

//SNS limitation
- Số lượng topic/account: 100000, FIFO: 1000
- Subscription: 12500000/topic. FIFO: 100/topic
- Delivery rate for email: 10 message/s (extend able)
- Message size: 256Kb

//SNS usecase
- Notify đến email/SMS trong trường hợp dùng làm notification service
- Kết hợp với các dịch vụ Monitoring, Audit, Security để thông báo tới người phụ trách
- Notify tới Mobile Application
- Gửi notification đồng thời tới nhiều target theo thời gian thực
- Xây dựng hệ thống phân tán
- Xây dựng hệ thống chat

//SNS pricing
- Cost cho việc gửi notification
    + Mobile push: $0.5 per 1M notification
    + Email: $1 per 1M notification
    + HTTP: $0.6 per 1M notification
- Data transfer
    + Transfer in: Free
    + Transfer out: $0.12/GB
- Chi phí cho SMS: tùy thuộc vào quốc gia
- Message filter: $0.11/GB payload data được scan

//Lab - Thao tác cơ bản với SNS
1. Tạo SNS topic
2. Subscribe một email vào
3. Vào email và confirm subscription
4. Thử push một message lên SNS
5. Kiểm tra email

-> Create a topic SNS
    -> Create a subscription with protocol "email"
        -> Access email and subscribe SNS
            -> Back to SNS choose "public message" -> Type subject and message body (Có thể đưa thêm 1 số message attribute Type: String, Name: env, Value: dev) -> publish message


//Lab - Message filter
- Ta có 1 topic với 2 subscriber, một là lambda function và một là SQS. Setting mesage filter theo rule nếu có attribute sendTo=Lambda thì gửi sang lambda, nêu sentTo=SQS thì gửi qua SQS

    publisher ----publish message---> SNS topic ---(1)----> Lambda
                                                ---(2)----> SQS

Steps:
1. Tạo một SNS Topic với setting cơ bản
2. Tạo một Lambda function Python có chức năng in ra message đã notify tới nó
3. Subscribe lambda function vào SNS topic
4. Tạo một SQS với setting cơ bản (có thể sd lại queue ở bài lab trước)
5. Subscribe SQS vào SNS topic
6. Setting message filter tương tứng như đề bài yêu cầu
7. Send message với 2 thuộc tính khác nhau và kiểm tra kết quả
